尝尝口味王的高端品牌，和成天下的这个槟榔啊，之前在KSG打职业的时候，没吃过这个味。

我好像给开反了。

看看每一万颗海南万宁果，只有一颗入选和成天下的大果。

之前每次打比赛到时候，那时候我们队ADC，辅助，还有上单，他们都必须每人一人一颗，吃了提神。

不过当时吃的好像还不是合成天下的，今天我尝一尝这个大果，因为我们有时候是上午10点到中午12点要打比赛，他们说不嚼一个的话，他们会犯困。

我们队的ADC打比赛的时候就要嚼一个。

我每天下午开播的时候，不午睡，有时候，我也会有点犯困。

但是，只要我手上刚好有一盒和成天下的话，那下午的直播，就不会再犯困了。

这个和成天下的果子确实不一样。劲道足，个个都是大果。

我给你们看一下，这些大果，个个都饱满。

话说，高端槟榔就是不一样，有一说一。

我觉得和成天下的槟榔，吃起来不扎口，还不掉渣。



有些东西，就算是在打比赛中，也可以吃。

不能什么？

你只要别能把那东西（槟榔）乱吐，如果只是吃的话，那肯定还是可以吃的。



我上回我们在打完那个比赛，大伙搁那总结经验讨论的时候，给我们家ADC给等急坏了。

因为一直不让他（ADC）出去买槟榔，后来我又特意找主裁判求情，问可不可以让他（ADC）出一趟门出去买槟榔，出去一会就好，最后这才同意。

这和成天下的大果啊，确实是，果子好，劲道足，口味正啊。

这个合成天下的果子好，就是不一样。

劲道也足。

我都嚼了这么久，还有味儿啊。

汁水也足。

吃完这槟榔之后，感觉反应都变快了。

一会儿我开一把大乱斗，操作一下，玩一把让大家看看。

我感觉都能用石头……啊不，用闪现躲石头人大招了。

我……这和成天下的大果，确实狠啊。

嚼了十多分钟，还有味儿。

我这和成天下的大果，果然够劲，嚼了这么久，依旧有味儿，依旧劲道十足，真不愧是万里挑一的海南果子！

汁水多，还不掉渣。

嚼一口，提提神，玩游戏，打比赛的反应都变快了。

我打算等会回去准备一些合成天下，打算也让天赐台风他们尝一尝。

之前每次比赛的时候，我看着他们搁那嚼，我也跟着嚼。但是感觉味道，没有这个牌子的槟榔更有劲。

台风买的好像没有这个味的得劲。

等会我回去给他们带一点......