# 阅读更多：侯国玉/吉吉国文化（https://zh.moegirl.org.cn/%E4%BE%AF%E5%9B%BD%E7%8E%89%2F%E5%90%89%E5%90%89%E5%9B%BD%E6%96%87%E5%8C%96 ）
# 本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。

年仅三岁的国王毫无畏惧  

本条目收录电棍otto（侯国玉）衍生出的梗与亚文化。

吉吉国  
由于电棍在直播中言辞犀利、爱讲道理，留下了越来越多的知名语录，在此基础上一众二创作者进行了大量的再加工，使得围绕电棍的亚文化圈层“吉吉国”逐渐形成。  
在丰富二创作品的支持下，吉吉国有着一定程度的独特世界观架构。  

吉吉国王  
“吉吉国王”本身是熊出没系列中的一位猴子国王。  
电棍由于瘦弱且当时是一副猴相，一头金发，名字的写法也与“猴国王”相近，所以得名“吉吉国王”。斗鱼给电棍的认证也是“吉吉国王”。  

吉吉国民  
“吉吉国民”本身是电棍粉丝群体的自称，与“吉吉国王”相对应。从广义的角度讲，观看或创作电棍相关内容的人均可自称“吉吉国民”。  
吉吉国民可能会依据电棍的语录或二创，以抽象的方式进行交流。  
随着亚文化圈的扩大，吉吉国民的成分愈发繁杂，不关注电棍直播、仅关注电棍切片或二创的人不在少数。  
早先对于部分B站用户不看电棍直播却随意发言的行为，有“批批国民”的称呼。现在四处刷电棍梗的人也被称为“引流狗”而不受欢迎。  

衍生梗  

名词  
海绵宝宝家族：电棍的微博id是“海绵宝宝电棍儿”，于是，很多吉吉国民仿造电棍的id，起名为“海绵宝宝XX儿”或“海绵宝宝XX”。  
璐璐KING：电棍在2018年加入了山泥若的VT战队，在比赛上多次使用璐璐中单，粉丝没想到平时直播敢打敢拼的电棍竟然比赛这么混，于是给电棍起了璐璐KING、璐璐人柱力等外号。  
稳健棍：otto的LPL成名战，2013年8月16日，YG对阵OMG，otto用鳄鱼单杀4次大哥Gogoing，完成了不可能完成的任务，终结了OMG的四连胜。后来otto接受采访被问到对gogoing的看法，otto说道：“他（Gogoing）特别稳，仅次于我，他的稳健。因为当时Gogoing在上路就等于一座山，谁知道他那天脆的跟张纸一样。（笑）”，此后otto得名稳健棍。经过和兮夜互秀后兮夜评价：“他更强一点，他太稳健了，和平补刀吧还是，我们五五开好不好，我们五五开好不好”。  
移动防御塔：“稳健棍”的衍生梗。形容otto如防御塔一般的稳健，otto也被称作“移动防御塔”“防御塔一般的男人”“中路防御塔”。  
德州之夜：otto早年在YG时被领队阿玛尼叫去打德州扑克，输掉了15万。  
韭菜盒子：otto在同一家店连点两次外卖，商家第一天漏送了一个韭菜盒子，第二天又漏补了，otto在直播中与商家理论，“那我缺的营养这一块子谁给我补啊”。  
中单打野定律：在逆风局中otto若打中单位置常常推锅打野，若打打野位置常常推锅中单的定律。  
吹唢呐/愉悦送走：otto常在直播中与弹幕高强度互动，一次直播中在封禁了一名id为“粥杰伦”的带节奏的水友后，反击节奏产生的梗。原话为：主播不会吹唢呐，没法把你妈送走，你去快手找个吹唢呐的，录一段给你妈放，啊嘟嘟嘟～给你妈愉悦送走，好不好。  
嘟嘟嘟：otto在表演吹唢呐口技时发出的拟声词。鬼畜调音的重要素材。  
轮椅主播：otto早年腿部有问题，定制了一个专用电竞椅，被网友戏称轮椅，“otto”也被再解读为形似坐着轮椅，衍生为梗。在吉吉国的世界观里电棍一般都是坐着轮椅的形象，电棍二创的标题上也会经常出现♿符号。  
尊尼获加：本身为一款苏格兰威士忌。此梗则来源于id为“尊尼获加i”的水友在otto直播间带节奏时直接被otto直接设为房管对线。  
虚空卡比兽：id为“虚空卡比兽”的水友曾在otto直播间带节奏：你被YG踢出去的时候像一条丧家之犬。此弹幕被otto回应，此后某些在otto直播间带节奏的独轮车如“扛大总管”会刷“虚空卡比兽说：xxxxxx”。  
鬼叫（硅胶）：曾在直播中大喊大叫，发出根本不像人类的吼声。某局一次阵亡后大喊“啊！啊！哇嗷！！”，同一局中痛失五杀后大喊“啊！哇啊！penta kill没啦——（停顿）啊！”。这些鬼叫成为了重要的鬼畜素材。  
小炮跳脸：2018年5月16日，otto在打团时使用崔丝塔娜跳入敌方阵容里，被瞬间秒掉。5月16日被定为吉吉国节假日。  
急一波不行啊：s9季中杯时ig对战skt。TheShy使用塞拉斯r进龙坑致使ig输掉团战，otto对直播间洗地的观众说的话：“就你爹急一波不行啊？你看你爹操作这波，是不是大下去的？你爹急一波不行吗？不让你爹急啊？”  
无所谓的，寄了：otto操作失误或输掉游戏时的口头禅。  
一二级没处理好：otto操作失误或输掉游戏时的口头禅之一，经常和“无所谓的，寄了”连用。  
打野的走位/B三狼：某局排位赛中，因为盲僧刷三狼来的比对面巨魔慢了一步导致otto的佐伊被其击杀，气急败坏说出金句：“这打野的走位我就觉得NMB离谱！你老想着刷你那B三狼干什么玩意啊！”  
拉胯啤酒人：otto的一生之敌，在一场rank里己方酒桶在对面四人中间完成了E闪、QR尝试几何桶全空的精彩操作，被otto点评：这酒桶什么B操作啊，大伙都挺猛的，怎么到你这儿就拉了胯了呀？  
猪B吧（铸币吧）：某局排位赛中，otto方盲僧和敌方莫甘娜在野区遭遇。由于盲僧失误被莫甘娜的Q控住导致没能释放二段Q最终导致莫甘娜逃走，被otto点评：RQ，猪鼻吧，这怎么这么菜啊！  
你要这么蠢就别玩VN：某局排位赛中，otto方VN因为判断失误，Q到防御塔内，且被敌方杰斯Q技能命中，最终导致被秒。otto生气地说：你要这么蠢就别玩VN，玩点儿MF好不好，就站在那儿一直A别人。  
猴菇玉，捉爱惹：源自otto女友kiyomi的奇妙口音，衍生自K女直播时说的“猴菇玉，次饭惹”。  
V5 G8：源自otto在斗鱼复盘活动时，与嘉宾mole的对话，“棍子哥，V5缺个中单，来吗”“缺个G8”。  
麦麦脆汁鸡：源自otto在2021年6月底所接的麦当劳工商。  
B三猫：“打野的走位”台词B三狼衍生梗，源自otto家的四只宠物猫：大头、小头、妮蔻和皮克斯。  
鞍山陈奕迅：作为东北人的otto意外比较擅长唱粤语歌，遂获吉吉国众人赐名。  
大A特A：指高强度玩《Apex英雄》这一行为。与电棍扯上关系则是因为otto对海子姐的生日祝福中说的“有机会一起大A特A”。  
Shu Fu：出自电棍在22年一月份的一次直播，在棍子打开浏览器的时候，历史记录上赫然显示着“shú fù”二字，弹幕瞬间爆炸，疯狂拷打电棍。  
oo放不下他的xx，就好像电棍放不下他的职业生涯：此句一般用来形容某人对某种事物难以割舍。  
什么之魂：出自2023年6月29日的直播，因玩炉石竞技场选牌选了一张德鲁伊的“自由之魂”而被爆小鬼弹幕问“什么之魂？”，电棍无防备咬钩红温后对弹幕发出的嘲讽“什么之魂呀，什么之魂呀主播，什么之魂？”  
sm棍哥：早已有之的被用来直球辱骂电棍的独轮车文本，因金鑫酱的公屏跳脸被广大国民用来造句。原文为“司马棍狗”，但国民们一般会采用谐音或者首字母为“s”、“m”+棍哥的组合来表达。  
开庭：电棍很热衷于在输掉游戏后进行分锅。尽管很难保证不胡扯，但因其取证严谨，赏罚分明，理解到位而被国民把其看录像的行为戏称为“开庭”。  
相遇天使：出自直播经典二次元环节。因为相遇天使的开头一句“呐”被gxz认定为二次元代表曲目，因此独轮车臊皮时“主播可以放一首相遇天使吗感觉好久没听了”成为兼用卡被来回车。  
我觉得我是：一次采访中，主持人问otto：“你是职业选手吗？”，otto思考片刻答到：“我觉得我是”……之后此问答经常被广大网友造句。  
标志：原本是一个对女性不尊重称呼的谐音，曾多次被otto拿来喷游戏里的混子/代打玩家，但由于很多时候自己的表现跟这些玩家并无实质性区别，甚至还不如他口中的标志，导致弹幕全都在刷“标志”及其相关梗，例如：“棍哥今晚不去陪酒吗？”。  

圣经  
白银圣经：出自电棍论白银玩家。  
癌症晚期：otto直播间弹幕带节奏“我白银，觉得是你的锅”，直接被otto回应。  
指挥圣经：出自电棍在解说杯中的指挥语音，因其开团前的运筹帷幄和瞬间灭团而成梗。  

鬼畜作品  
围绕电棍的素材进行P图、剪辑、调音，诞生出的鬼畜作品数不胜数。类型从音MAD到小剧场，应有尽有。  

电棍鬼畜作品常常包含以下显著特色：  
鬼叫。电棍本人发出的骇人鬼叫是鬼畜的大热门素材。up主文宇6868将电棍的“哇嗷！”叫声进行混音后应用到了作品《吉诗三伯手:♿草♿》中，引领了“鬼叫突脸”风潮。在各种电棍二创中，经常充斥着各种各样的怪叫。  
摆烂。尽管并非全部，但相当多的创作者在作品中故意摆烂，使用劣质P图、跑调调音、胡乱剪辑等手段，达到“把观众气笑”的目的。比如up主_Karasu_就以调音跑调而著称；up主沈阳美食家在2022年掀起了一股以低质量为卖点的创作热潮。这类作品下观众往往对作者进行直球攻击，但其实又乐在其中。  
活字印刷。将电棍说过的话进行拼接，重新改造为视频中想说的话。吉吉国现已有成熟的活字印刷软件，可以满足大众创作者的需求。也有人干脆就将活字印刷当成配音软件来用。最近也有使用AI电棍进行配音的趋势。  

动物园  
在这些二创作品中，炫狗与若子不时友情出演（有时也包括大司马等人）。由于吉吉国常以猴、狗、猪象征这三人，因此二创作品也被称作“动物园”。  

有时，一些吉吉国up主，以及一些原本与电棍本人无关的事物及小圈子，包括部分外网梗及一些抽象梗，也会随着吉吉国二创的大量产出和流行被纳入动物园的范畴，甚至被吞并为动物园专属梗。  

需要注意的是，动物园并非吉吉国文化的别称，而是包括电棍在内诸多人物及事物相关亚文化的通称，但因为吉吉国文化的知名度，导致许多人产生吉吉国文化=动物园文化的误解。  

由于动物园二创作者往往成分复杂，致使动物园圈内常常包含一些不友好甚至可以说敏感的梗，因此相关作者被封号、二创作品被屡屡下架、频频补档乃是家常便饭。  

衍生形象  
“吉吉国”的二创作者们为otto创造了很多衍生形象，这些衍生形象常常与上文提及的事物一同被用于制作电棍二创。  

哇袄  
哇袄是电棍鬼叫的空耳。  
海绵宝宝小风儿用戴耳机的电棍的脸照着大嘴猴的样子P成了电棍版的大嘴猴，成了吉吉国最早的古神之一，即今天的哇袄，直到今天依然常常出现在电棍的二创中。  
其帅气程度在电棍的诸多二创形象中名列前茅。因其经常与电棍的鬼叫搭配出现跳脸吓人，很多标题中有“哇袄”的视频的封面中也有大嘴猴脸的电棍，因此，越来越多的吉吉国民和易拉罐以“哇袄”作为大嘴猴的名称。  
在绿幕视频《大家好啊，我是哇袄！》发布后，或在这之前的一段时间，早已约定俗成的“哇袄”正式成为了大嘴猴的名称。  

栗子头  
栗子头是由DJGun制作的侯国玉二创形象，在动物园、吉吉国圈子广泛流行，并且激发出了网友的创作热情，从而出现了很多二创作品。  
2021年10月28日，DJGun发布视频《电棍教你五♿音》，将电棍的脸加上眼镜、胡子和口红后，用工具拉抻成了栗子的形状。栗子头在吉吉国一炮走红，被广泛运用于各种吉吉国二创，并产生了很多三创形象，和早期的一些p图以及电棍的衍生形象不分上下。  
2022年5月26日，DJGun发布视频《电棍：洋葱》，此系列的第二个作品洋葱头诞生。之后，还有蘑菇头等变体。  
虽然看上去相差很大，但栗子头和之后出现的另一个电棍衍生形象“说的道理”其实是由一个原理做成的。实际上，说的道理和栗子头原型都是电棍的同一张脸。  

说的道理  
说的道理是文梧凤发布的电棍二创视频带火的梗，来源为电棍翻唱的陈奕迅歌曲《浮夸》歌词“（似木头似石头）的话，得到注意吗”的倒放空耳。  
在说的道理之前，已经有了关于电棍脸的变形二创，代表创作者如up主海绵宝宝小风儿，其代表作是大嘴猴，即今天的“哇袄”；再如up主DJGun，其代表作就是经典的栗子头，以及其后期衍生的洋葱头、蘑菇头等。  
实际上，说的道理和栗子头原型都是电棍的同一张脸，是使用两个不同角度的球极投影分别得到的。  
有时会被网友直接用来表达“说得有道理”的意思。  

说的道莉  
说的道莉，是说的道理的娘化版本，由up主文梧凤基于说的道理形象创作，在其基础上加上双马尾、大眼睛和腮红等女性化特征。  
虽然文梧凤在哔哩哔哩发布的说的道莉视频中的声音是原本说的道理的男性声音而非调成的女性声音，不过说的道莉在相关二创视频中都是经过调整而显得更为尖细的声音。同时因为其女性化特征，在相关抽象BB剧场中常被用来讽刺三次元中某些颇具争议的女性群体的行为，并在最后被正义制裁。  
近期有了衍生版本“肥莉”，特征与说的道莉的差异之处正如其名。由于其特征更能代指上述的负面形象，说的道莉的形象开始用来被在BB剧场内代指言行正常的女性群体。  

说的老理  
待补充  

棍母  
棍母是电棍的母亲，也叫滚木，在各种作品中经常被设定成不存在，评论区和弹幕常有人玩梗假装看不到视频中的棍母。  
网络上流传的所谓棍母的照片其实是来自一名碰巧与电棍长相相似的老人，老人是一名清洁工，与电棍没有任何血缘关系。希望吉吉国民们不要在现实中去打扰这位老人的生活，也不要在网络上过于深入地挖掘这位老人的信息。
